Ten essential virtues of a Buddhist follower:
10 đức tính cần có của người Phật tử hội
Upholding the Three Jewels, the teachings of the Arhats and
Trì Tam Bảo lời dạy của Tỳ Kheo A la hán
Bodhisattvas to King Minanda. Both
la tiên dạy cho vua minan đà người cận
male and female lay followers must know how to share joy and
sự nam hay nữ phải biết chia vui chung
sorrow with the monks, that is, with the Sangha. When there is
khổ với tỷ khiu tức là với tăng Đoàn
joy, they rejoice together; when there is sorrow, they
được vui thì vui cùng vui Khổ thì cùng
suffer together. Of course, our Golden Chrysanthemum Club has
khổ Tất nhiên là câu lạc bộ cúc vàng của
gone through two storms; in
chúng ta trải qua hai lần sóng gió cái
this respect, we have accumulated some
chỗ này là chúng ta cũng có chút công
merit, haven't we, dear fellow practitioners? The
đức rồi phải không quý đạo hếu niềm vui
joy of the monks is twofold: the
của Chư tăng thì có hai niềm vui vui thứ
first joy is the joy of practicing meditation, dear fellow practitioners; the
nhất là vui tu thiền định các quý đạo
joy of practicing meditation, the joy of overcoming one's
hữu ạ vui tu thiền định vui tu đoạn được
desires, the joy of attaining
các dục của mình vui tu khi dự chứng vào
sainthood. That is the
quả thánh Đấy là vui tu niềm vui thứ
first joy of practice. The second joy is the joy of saving sentient beings.
nhất còn niềm vui thứ hai là niềm vui độ
The joy of saving sentient beings
sinh đấy thì cái niềm vui độ sinh
is the joy of saving
là cái niềm vui mà độ cho chúng
us. So, what does it mean for us to share the
ta thế thì chúng ta như thế nào gọi là
joy of the monks?
vui theo niềm vui của Chư tăng là chúng
We see that the monks have renounced the world
ta thấy các thầy là người xuất gia rồi
to seek the Path, and we must support them
để cầu Đạo rồi chúng ta phải trợ duyên
so that they can practice and have
cho các thầy để các thầy được
time for their practice. We support them,
tu được thời gian tu
supporting them with all
trợ duyên bằng tất cả khả năng có được
our abilities.  Regarding food offerings
của mình trợ duyên về thức ăn phụng sự
for the monks,
Tứ sự cho các thầy để các thầy tu tập
we Buddhists must perform all the
chúng ta phải làm được hết các việc
necessary rituals and ceremonies skillfully
nhiều lễ đám hay là làm được nhiều thuần
to minimize the need for the monks to perform unnecessary tasks.
thục để ít phải các thầy những cái việc
For example, going to the temple to perform rituals is a necessary
các thầy đi độ sinh đấy ví dụ đi đá Ma
and important part of the monks' work.
việc nên đi và rất cần đi Thì việc đó là
However, if we, as Buddhist followers in
ạ Thế nhưng nếu như nhà mình nhà phật tử
Thuan Thanh, only have three
Thuận Thành rồi lại chỉ có ba cái công
tasks to perform, such as groundbreaking ceremonies, moving into a
việc ví dụ như là động thổ với lại về
new house, and other seemingly insignificant activities, then we
nhà mới với lại những cái việc nó Nó
must practice and perform
phải thực hành mà làm vì Phật tử chúng
them. We, as Buddhists, uphold the Five Precepts, far surpassing those of other religions. We perform these rituals with a sincere
làm người ta làm những cái lễ này phải
heart, relying on the Three Jewels, to
chúng ta làm với cái tâm là gì nương tựa
support the monks so they
tam bảo làm để hộ trì cho các thầy các
have time for their practice. We are not doing this out of arrogance, are we? Let's strive to do this so the monks can have time
thầy có thời gian tu tập mà chứ có phải
for their practice.  The time for
hữu cố gắng làm để cho các thầy có thời
practicing meditation is
tập thời gian tập các pháp thiền định để
for the monks to continue their spiritual practice and
cho các thầy còn dự quả thánh làm lợi
benefit sentient beings, dear fellow practitioners.
ích cho chúng sinh nhá Quý đạo hữu nhé
Therefore, we must strive to encourage each other to
cho nên chúng ta phải nỗ lực bảo nhau ai
do our duties as lay
ai cũng biết làm các việc phận sự của
people, to do everything we can.
người tại gia bảo nhau bằng hết thì
Those who are diligent like that are sharing
người mà tinh tấn như thế là người đang
in the joy of the monks, allowing them to continue
vui với niềm vui của các thầy để cho các
their spiritual practice, dear fellow practitioners.
thầy tu tập đấy các quý đạo hữu ạ nhá
What does it mean for the monks to be happy? The monks' happiness
Thế nào gọi là Chư tăng vui Chư tăng vui
is about saving sentient beings, dear fellow practitioners. It's
là độ sinh đấy các quý đạo hữu ạ Chứ
not about dancing and singing, dear fellow
không phải Chư tăng vui là nhảy múa h ca
practitioners. The monks' happiness is
nhá các quý đạo hữu nhé chư tăng vui là
about saving sentient beings. When they
Chư tăng độ được sinh độ sinh được thì 3
come there to worship, they bow to the Three Jewels, and
người ta đến đấy người ta lễ gì Con lạy
among them are the monks. That is an
tam bảo thì trong đó có các thầy Đấy là
extremely skillful and expedient method of connecting with sentient beings, dear fellow
một pháp kết duyên cực kỳ phương tiện
practitioners. Therefore, I place
Thiện xảo các quý đạo hữu ạ Cho nên Yến
great emphasis on the Three Spring months, so Buddhists
rất chú trọng vào 3 tháng Xuân phật tử
should do good deeds to bring joy to others. When they are happy, they are happy
nên làm công quả để cho người khác vui
with the Three Jewels, and in
người ta vui là vui với tam bảo thế và
one moment, they will be joyful and happy with the Three
một Niệm người ta vui hoan hỉ với tam
Jewels, and in many lifetimes they will be reborn.
bảo sẽ sinh ra trong nhiều kiếp người ta
Entering into the true Dharma of the
được vào trong chính pháp của
Buddha, isn't that a
Phật đấy đấy đấy có phải là cái tư duy
broad and expansive mindset,
tâm quảng đại không quảng đại rồi đấy
dear fellow practitioners? Therefore, when we perform our
các quý đạo hữu ạ Cho nên mình đi làm
duties during the three months of Spring, serving
phận sự trong ba tháng Xuân phục vụ
visitors from all directions, we are thinking about the
khách thập phương là mình nghĩ đến phật
long-term future of Buddhism in this world. Because this is
pháp lâu dài ở thế gian vì đây là đã
sowing the seeds of karma for someone, and
gieo Duyên được cho một người rồi người
they come, right? They are joyful,
ta đến rồi phải không Người ta hoan hỉ
they say, "Acknowledging that the Golden Lord Buddhist is
Người ta bảo công nhận Phật tử chúa vàng
truly good." That's all, just one sentence, no need for
tốt thật thế thôi một câu thôi không cần
more. In many future lives, they will enter the ocean of
nhiều đâu nhiều kiếp sau họ vào biển
Buddhism. We are the ones guiding those who
Phật pháp mình là người đang thì dẫn dắt
suffer, extending the Buddhist Dharma in
những người khổ kéo pháp phật pháp dài ở
this world. Dear fellow practitioners, this is
thế gian này Các Quý đạo hữu ạ trên Yến
very important.
rất quan trọng cái việc đó lần trước
We learned about it before; a small good deed brings
chúng ta học bài đấy một việc lành nhỏ
great merit. We've learned about it, and this is
mà Phước gì phước lớn học rồi mà đây là
the Bodhi mind, wanting Buddhism to remain
cái trong tâm ý bồ đề muốn Phật Pháp Còn
in this world forever. Therefore,
Mãi Ở thế gian này cho nên cái việc làm
diligently working during the three months of the Spring Festival is
tinh tấn trong 3 tháng hội xuân là việc
extremely beneficial in the Bodhi mind,
làm cực kỳ lợi ích trong Tâm Bồ Đề các
dear fellow practitioners. We must know how to share joy with the
quý đạo hữu ạ phải biết chia vui với lại
monks. During these days of the retreat,
Chư tăng thì những cái ngày mà khóa tu
we should serve them.
này chúng ta nên phụng sự đấy Chư tăng
Are the monks happy? The monks are happy because there are many
vui không Chư tăng vui vì có nhiều chúng
sentient beings practicing and learning.  So,
sinh tu học cho nên Chư tăng vui thế thì
those days were for fulfilling our duties, were
những cái ngày đấy là phải làm phận sự
n't they? Those days of the training course,
phải không Những ngày khóa sinh những
those days of the students, those were the days when the monks were happy.
ngày học sinh đấy là Chư tăng vui nhá
Have you understood today what it means for the monks to be happy? It's
Hôm nay đã hiểu thế nào là Chư tăng vui
not just when the monks sing that they are happy,
chưa chứ không phải lúc Chư tăng hát gọi
okay? No, it's not that. The monks are
là Chư tăng vui nhá Không phải đâu Chư
happy when they sow the seeds of the Dharma to sentient beings. Just like
sinh là Chư tăng vui đấy giống như là
the teacher, today is very happy, very
thầy thì hôm nay thì vui lắm Chư tăng
happy because we are in the forest. The teacher is very happy because we
vui vì là mình vì là mình
know how to let go of our greed and anger. So the
biết bỏ đi cái tâm tham sân của mình đấy
monks are happy to make
cho các thầy các thầy chưa phải là vui
offerings to the teachers. The teachers aren't as happy as we are when we practice, we don't value the Dharma as much as we sow the seeds of the Dharma. But the
gieo duyên Phật pháp đâu nhưng phải là
teachers are happy when we make offerings to the Three Jewels
các thầy vui chúng ta cúng dường tam bảo
to nourish them. That's why the
để nuôi dưỡng tam bảo nhá Thế cho nên là
bhikkhu said that
ngài tỳ kheo ngài ấy nói thế nào các
they receive offerings not for
ngài nhận đồ cúng dường không phải vì
fame or fortune, but to uphold the Dharma.
danh lợi mà vì để hội Trì Phật pháp các
They receive offerings not for
ngài nhận đồ cúng dường không phải là vì
fame or fortune, but to uphold the
danh lợi mà là vì để hội trì cho giáo
teachings. Remember that about the act of making
pháp nhớ kỹ như thế về cái việc cúng
offerings, because they want the world to see
dường đấy vì là muốn cho thế gian thấy
that the Three Jewels are supreme.  The Dharma from
rằng là tam bảo là cao quý cái bài hôm
yesterday was precious. The Three Jewels are noble. The monks are in this
qua đấy tam bảo là cao quý Chư tăng là ở
world, benefiting sentient beings. I want to
đời lợi ích chúng sinh và muốn rằng là
know that both male and female lay followers
biết rằng hai hàng cận sự Nam cận sự nữ
are respecting the Three Jewels. Is this
đang kính quý tam bảo đấy có phải là hộ
protecting the Buddha Dharma? Is this protecting the teachings?
Trì Phật pháp không hộ chỉ cho giáo pháp
The monks acknowledge this because of that. The
đấy các thầy nhận nhận là vì như thế nhé
first and second points are: Body and
xong điều thứ nhất điều thứ hai Thân
speech must be pure, far removed from defilements.
Khẩu phải thanh tịnh xa lìa trược Hạnh
This is very important, isn't it, dear fellow
cái này quan trọng lắm phải không quý
practitioners? From the day before yesterday, we have been trying to encourage each other to
đạo hữu từ hôm kia tu tập là chúng ta cố
distance ourselves from defilements—those
gắng sách tấn nhau xa lìa trược Hạnh là
unwholesome thoughts and unwholesome actions,
những cái tâm bất thiện những cái hạnh
right? That's encouraging each other to
không lành phải không Đấy là sách tấn
distance ourselves from those things. Secondly,
nhau xa lìa những thế đấy là thứ hai
anyone who doesn't distance themselves from these things—that
người nào mà lại không xa lìa thế này mà
we're talking about because of ego—is
mình đang nói vì bản ngã mới thế này thế
not a protector of the Dharma,
kia là không phải là người hộ Trì đâu
right? Thirdly, take the Dharma as the main focus. The
nhá đúng không thứ ba lấy pháp làm chủ
Dharma is the purpose. I urge you, dear fellow
Pháp là mục đích đấy Yến thỉnh các quý
practitioners, to practice so that the Dharma may endure for a
đạo hữu tu để nguyện cho giáo pháp còn
long time, to cultivate compassion. Have you taken the Dharma as the main focus?
lâu dài để tu tâm từ bi c lấy pháp làm
Then I will continue to explain the Dharma.
chưa rồi tiếp tục bảo các pháp các quý
Have you, dear Buddhist followers, taken the Dharma as the main focus? Then I will ask you to go
phật tử tu Lộc Hòa có lấy pháp làm chủ
to the temple and hold
chưa Rồi bảo các quý đạo hữu lên chùa
three auspicious gatherings to sow the seeds of Dharma for
làm 3 thắng hội để gieo duyên cho những
those who do not yet know about the Buddha.  The Dharma is praised with a
người chưa biết đến phật pháp được một
phrase of reliance on the Three Jewels, bowing to the
câu tán thán nương tựa tam bảo đảnh Lễ
Three Jewels, bowing to the Sangha—is that the purpose of the
Tam Bảo đảnh lễ Chư tăng có phải là lý
Dharma? That's correct,
Pháp là mục đích chưa Thế là chuẩn đấy
layperson. Just examine
nhá cư sĩ đấy cứ 10 điều này cứ xét tâm
your own heart and you will be able to
mình ra thì mới hộ trì được tam bảo lấy
protect the
việc này thứ tư là thường hoan hỉ xả Ly
Three Jewels. Taking the Dharma as the master and the Dharma as the purpose—there are some Buddhists who are very diligent. I highly praise all these things. Fourth, always be joyful, give, and be generous. This point needs to be reconsidered;
bố thí cái chỗ này phải xét lại chứ cứ
don't just think about offering money.
đừng có nghĩ mỗi cúng đồng tiền nhé thế
Yesterday, I still mentioned that
hôm qua Yến vẫn nhắc lại cái việc hôm
yesterday, when I went begging for alms, I got a little tired and immediately sat down. I did
qua đi khất thực lên mệt tí là ngồi bệt
n't give anything
ngay Xuống giữa là không có nhường gì
to those behind me. That's because my heart of giving wasn't yet complete, so my
cho người đi sau đấy là cái tâm bố thí
observation is still very poor. That's it,
cái quán sát nó vẫn cứ cái còn tồi tồi
dear fellow practitioners. Giving must be done
tồi đã đấy nhá các quý đạo yếu nhá bố
in all circumstances,
thí phải trong tất cả mọi hoàn cảnh đều
knowing how to be considerate, from within the family
biết nhường nhịn từ trong gia đình ra
to outside society, everything
đến ngoài xã hội tất tật mọi thứ đều
must be done with consideration and generosity.
phải biết nhường nhịn phải biết bố thí
Fifth, diligently study and
nha Thứ năm phải chăm chuyên tinh tấn
think to thoroughly understand the teachings
họcy nghĩ để hiểu cho thấu đáo lời dạy
of the Buddha. This part is still weak.
của đức thế tôn cái phần này còn yếu kém
Because there's only one rule to remind the
vì là có mỗi một câu nhắc nhở quy định
public, yet they keep violating it repeatedly. They don't
của đại chúng mà còn phạm liên tục ấ chả
think at all, so they don't understand anything. Therefore,
tư duy gì cả để mà hiểu gì cả cho nên
this area is still weak, dear fellow practitioners. Be
chỗ này còn yếu nhé các quý đạo hữu nhé
diligent in following the Buddha's teachings. Remember the Six
chăm chỉ lời dạy của Phật đấy nhớ Lục
Harmonies, dear fellow practitioners, that's the top priority. On
Hòa nha các quý đạo hữu nhá hàng đầu đấy
Friday, you must know how to distance yourself from frivolous places
Thứ Sáu phải biết xa rời những nơi Huyên
and things outside of Buddhism. No matter
láo và những điều bên ngoài Phật giáo Dù
what, do not accept outsiders as
thế nào cũng không nhận ngoại đạo làm
teachers, dear fellow practitioners. You must diligently and earnestly study and
thầy các quý đạo hữu ạ phải chăm chuyên
think to thoroughly understand the
tinh tấn Học suy nghĩ để thấu đáo lời
teachings of the Buddha and know how to distance yourself from
dạy của đức thế tôn này và phải biết xa
frivolous pleasures. These 10 things
rời những niềm vui Huyên láo đấy 10 điều
require you to know how to distance yourself from
này phải biết xa dời những niềm vui
frivolous pleasures and outside of
Huyên láo và những trò vui bên ngoài
Buddhism. What is called
Phật giáo thế nào gọi là niềm vui Huyên
frivolous pleasure? It is the pleasure that you
áo Tức là cái vui Tức là mình mình đang
want to have, but it truly leads to losing
muốn là vui nhưng đúng là làm mất chính
mindfulness in the world. That is, people
niệm của thế gian tức là người ta không
cannot find the true truth, cannot
không tìm được cái lẽ chân thật không
find the true path. Therefore, these
tìm được đạo lý chân thật cho nên những
tiny children are so pitiful, dear fellow
cái trẻ con tí hon Nhìn thương lắm các
practitioners. They don't teach each other the
quý đạo hữu ạ không dạy nhau cái nền đạo
basic foundation of morality. They're teaching a child's life, and if you use
đức cơ bản đại mang cái trò dạy tử đứa
fake insults, they'll turn them into
trẻ con ấy nó Chử chửi giả thì nó thành
real insults.  They're used to cursing, and you esteemed fellow
chửi thật được chửi nó quen mồm mà các
practitioners agree, right?
quý Đạo Hữu có thấy đúng không chửi giả
If they can fake cursing, they can actually curse. That's something that should
được thì nó chửi thật được Cái đấy là
n't be given to children.
cái Đáng nhẽ là không được cho trẻ con
Or they use it as a form of
những cái đấy Hay là lấy cái đấy làm trò
entertainment, corrupting morality, causing society to
vui băng hoại đạo đức làm cho xã hội suy
decline, and then when children don't grow up, they blame the
giảm đi xong là trẻ con nó không lên
teacher, right? And if they
người thì lại đổ tại cô giáo đúng không
think it's cool, others will
xong thấy như thế là hay thì ở ngoài sẽ
imitate it, right? If
bắt chiếc thôi phải không mà thế gian
everyone in this world curses, what's left of beauty? It's
này thi nhau chửi thì còn gì là đẹp đẽ
truly heartbreaking to see this, and I
nữa thật sự đấy Nhìn thấy như thế cũng
can't offer advice to anyone. Well, if there are a few
đau lòng mình chả góp ý với ai được Thôi
Buddhists, they can sow seeds of kindness,
thì có tí phật tử nào thì gieo duyên thì
but if they speak well of someone, they can,
đấy thôi chứ còn nói tốt cho ai thì nói
but I can't do anything about it.
thôi chứ còn mình cũng chả làm gì được
If I speak out, the whole society will
có khi là nói ra là cả xã hội ta lại
curse me, right? So it's
chửi mình cũng lên ấy phải không đấy cho
really difficult. Well, I'll just keep doing what's
nên là thật sự là khó Thôi thì mình cứ
good, because it's beyond
tốt thì tốt thôi chứ nó cũng ngoài cái
my control. Seeing this is very painful, esteemed fellow practitioners. It's
vòng tay của mình nhìn thấy như thế đau
very heartbreaking.
xót lắm quý đạo hữu rất là đau xót thế
Therefore, you esteemed Buddhist practitioners here, upon hearing
cho nên là các quý phật tử ở đây nghe
this, must teach your children immediately. They must
thấy như thế phải dạy con mình ngay cấm
not go into that kind of thing. Forbidden, forbidden for children and grandchildren
Chỉ không được vào cái đấy cấm cấm con
to learn such immoral behavior.
cấm cháu học những cái đầu vô đạo đức
Even cursing for fun is unacceptable.  Is that cursing?
chửi vui cũng là chửi phải không Đấy là
What's so funny about that? It's cultivating
vui cái gì mà vui nó Huân tập cho mình
bad habits, my dear fellow
cái thói quen không tốt đâu các quý đạo
practitioners. When those people
hữu ạ đến lúc những cái người đấy mà
become dignified, it's very difficult to be dignified in body, very difficult to be dignified in mind, is
Trang Nghiêm cái thân khó lắm rất là khó
n't it? It's
Tâm phải không
difficult to have a firm and unwavering Right View.
khó bảy phải có Chánh kiến kiên cố bất
That means we must have a firm
động Đấy tức là chúng ta phải có Chánh
Right View. While practicing, we are cultivating the Right
kiến kiên cố nhá Đang tu rồi đang tức là
View of Buddhist teachings on suffering, the
cái Chánh kiến của phật pháp về khổ về
cause of suffering, the way to resolve
nguyên nhân của khổ về cách giải quyết
suffering, and the path to the right path. My dear fellow practitioners, a firm Right View
khổ và con đường bắt chính đạo các quý
on
Đạo Hữu Chánh kiến kiên cố về khổ thế
suffering, that's what it includes, my dear fellow
về khổ thì nó gồm có như thế đấy các quý
practitioners. Then there's a firm Right View
đạo hữu ạ Thế rồi có Chánh kiến kiên cố
on impermanence and non-self. A truly firm Right View:
về vô thường vô ngã nha chánh kiến thật
all phenomena are impermanent.
là kiên cố tất cả các pháp là vô thường
Don't ever say that all phenomena
đừng có lúc nào lại nói nên thành tất cả
are permanent. Other religions say that
các pháp là thường nhá ngoại đạo người
other religions are permanent, but
ta có ngoại đạo đạo là là Tường thường
ours is
con thường Hằng của mình thì là vô
impermanent. Then all phenomena in the
thường thế rồi tất cả các pháp ở ngoài
world are said to have a self, but we have the
đời người ta nói có cái ngã còn mình thì
non-self contemplation. It's very easy, not difficult at all.
vô ngã vô ngã quán Rất dễ nhá Không khó
This body is made of the four elements: earth,
đâu ạ Cái thân này là thân tứ đại đất
water, wind, and fire. So there is no one  What is the
nước gió lửa Thế là không có một cái gì
subject called non-self? We
làm chủ thể gọi là vô ngã cái đấy mình
've already learned that. And what about
được học rồi nhá Thế còn cái cái phần
this mental part of ourselves? It includes feelings, perceptions, volitions, and
tâm này của mình thì gồm có thọ tưởng
consciousness, so it's also non-self. Do you understand, dear fellow
hành thức cho nên nó cũng là vô ngã các
practitioners? Nothing is the subject.
quý đạo hữu rõ chư chưa Không cái gì làm
For example, feelings include sensations like hot and
chủ ví dụ Thọ thì có cảm Thọ nóng lạnh
cold; those are also non-self. There are
cái đấy cũng vô ngã nóng lạnh rất là
many sensations, feelings, and perceptions. So,
nhiều những cái cảm Thọ cảm giác Cho nên
nothing is permanent or
không Cái gì là cái thường Hằng là cơ
fundamental. Whatever is fundamental, whatever
bản cái gì là cơ bản là cái đấy không
never ceases to exist, is called the fundamental self, dear fellow
bao giờ diệt thì gọi là cơ bản là ngã
practitioners. And if it is unique and
nhé các quý đạo hữu nhá và nó là độc
one of a kind, it's called the self, meaning it's constant,
nhất vô nhị thì gọi là ngã tức là thường
unchanging, unique, and one of a kind.
hằng bất biến độc nhất vô nhị thì gọi là
All worldly phenomena are
ngã Còn tất cả các pháp thế gian nó
not unique or one of a kind.
không có cái gì là độc nhất vô nhị cả
For example, this tree consists
Tức là cái thân cái cây này thì nó gồm
of bark, inner layers, leaves, and branches. What is
có lớp vỏ lớp trong rồi lá rồi ca cho nó
a tree? If it's just a
không Cái gì gọi là cái cây Nếu là một
single leaf, it can't
mình cái lá này thì nó không thể đại
represent the whole tree, can it, dear fellow
diện cho cả cái cây được phải không quý
practitioners? A leaf isn't a tree; it
đạo hữu cái lá không phải là cái cây mà
consists of leaves, branches, trunk, bark, core, and
gồm có lá có cành có thân có vỏ có lõi
roots—all of these make up a
có rễ tất cả cái đấy nó mới thành một
whole tree. That's why it's called...  "
cái hợp thể của cây cho nên cái đấy gọi
It's about non-self," Yen just reiterated. The master
là vô ngã Yến chỉ nhắc lại thôi sư phụ
has already taught this, and Yen Trach has explained it many times.
đã giảng và Yến Trạch cái đấy nhiều rồi
Impermanence, non-self, suffering—those three
đấy nhá vô thường vô ngã khổ đấy ba cái
Dharma seals—with them,
pháp ấn đấy
we have Right View and will never
thì chúng ta có Chánh kiến không bao giờ
lose sight of it. Do you all
bị lạc vào mất chính kiến Các Quý đ Hữu
understand this point? Yes, these eight points are
rõ chỗ này chưa ạ Vâng Tám cái này là
very important. Finding joy in
cái mà yếu lắm đấy ạ vui thích trong
making the Sangha harmonious, the
việc làm cho tăng được hòa hợp cận sự
laymen and women of both ranks
nam nữ hai hàng đoàn kết hoan hỉ làm
united and joyful in doing good deeds—is that what Yen is teaching, so that you all become Buddhists, officially recognized as Buddhists, officially recognized as laymen and women of Thuan Thanh? This is the official essence of the Golden Cup Club to help you all find joy in making the
đạo hữu vui thích trong việc làm cho
Sangha harmonious. Never think that
tăng được hòa hợp đừng có bao giờ là xư
one monk is better than another, or that one monk
ông này giỏi hơn sư ông kia rồi sư ông
recites better than another, or that one
này tụng hay hơn sư ông kia nhé rồi thì
monk performs the ceremony better than another.
sư ông này làm lễ tốt hơn sư ông kia
Never do that, dear fellow
đừng chớ có bao giờ như thế nh quý đạo
practitioners. I invite this monk, not
hữu nhé tôi mời sư ông này chứ không mời
that monk. We Buddhists
sư ông kia th tế đâu nhé phật tử chúng
absolutely do not accept other monks as
ta tuyệt đối không nhận các sư ông làm
teachers. Do you all understand this point? That is,
thầy các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa tức
becoming the original teacher.  What I mean is,
là làm thầy bổn sư ý mà tức là sư ông
this monk is my teacher, not like that. Only the
này là thầy của tôi không phải thế Chỉ
master is the teacher, the monastic community is the whole,
có sư phụ thôi còn tăng đoàn là chung
so it doesn't cause discord. Do you
thì nó không gây bất hòa các quý đạo hữu
understand this point, dear fellow practitioners? Don't let Buddhists
rõ chỗ này chưa chứ đừng có phật tử lại
think that one master and two masters are
nhận một sư ông Hai sư ông đây là thầy
my teachers, the ones who taught and guided me.
của tôi người dạy dạy tôi giáo dưỡng tôi
That would be disastrous! That would create
là mình chết đấy nhá Đấy là mình sẽ gây
discord and make it
cái nhân ra bất hòa và làm cho Chư tăng
very difficult for the monks to practice. Because even if you
rất khó tu tập đấy vì là mình thì mình
don't tell the master that you still have desires, if you have
không bảo xư ông là còn ham thích nhưng
n't become a saint yet, you still have desires. For
đã chưa thành thánh thì vẫn ham thích ví
example, someone comes and says, 'Teacher, you've been
dụ có một người đến là thầy là dạy con
enlightened, you've become like
đấy con được giác ngộ con được thế này
this.' That's disastrous! That's what the master taught down. Whatever the master says comes from the master, not from oneself. Now, the
mình như thế Bây giờ hoàn toàn là các sư
masters are completely following the master, not
ông đang làm theo sư phụ hết chứ chưa
teaching the fellow practitioners, so
phải là dạy cho các quý đạo hữu cho nên
don't accept that as it will cause disharmony in the Sangha.
không nhận như thế là mất hòa hợp Tăng
Continue to happily fulfill your duties, be united, and
nhá tiếp tục vui thích làm phận sự làm
joyfully do
nữ hai hàng đoàn kết phải hoan hỉ làm
good deeds. That is, the Buddha mentioned the
phước sự tức là Phật có nhắc đến cái
concept of unity between the two groups of lay practitioners,
niệm đoàn kết của hai hàng phận cận sự
male and female, so the club must...  It's
nam nữ cho nên câu lạc bộ nhất thiết là
essential to harmonize, esteemed fellow practitioners, understood?
phải hòa hợp các quý đạo hữu rõ chưa ạ
To achieve harmony, we must obey and
muốn hòa hợp thì phải vâng lời và tôn
respect each other's opinions, discuss things, and then act accordingly.
trọng tôn trọng ý kiến của nhau bàn bạc
Don't contradict anyone's responsibilities, esteemed fellow practitioners.
đừng có chống trái phận sự ai và phận sự
Next time, we'll organize a
đấy nhá các quý đạo hữu nhá đợt tới l tổ
three-day retreat. Yen will have all the group leaders join the
chức khóa tu ba ngày Yến sẽ đưa toàn đạo
organizing committee, then
tràng trưởng làm trong ban tổ chức xong
all the group deputy leaders, and finally
đợt sau toàn đạo tràng phó làm trong ban
all the
chức xong sau đó toàn tổ trưởng làm
group leaders. We'll continue this process to foster
trong ban tổ chức Cứ thế mà làm để đoàn
unity, esteemed fellow practitioners.
kết với nhau các quý đạo ý được không
Unity is impossible; we can't let one group become just one. That's the ego;
thể đoàn kết chứ không bao giờ cho Một
it will
đạo tràng n Một đạo tràng là cái tôi đấy
never achieve harmony.
không bao giờ giải quyết được sự hòa hợp
When a club assigns tasks to a group, esteemed fellow practitioners, the ego
Câ lạc bộ khi phân việc cho một đạo
grows very quickly. That's why Yen wants all of
ra rất nhanh cho nên Yến mới muốn tất cả
us Buddhists in the group to be
các phật tử chúng ta trong đạo tràng
divided into teams. When we work according to the
phân ban đi xong chúng ta làm việc theo
teams, there's no ego, only the
ban thì nó không có cái tôi mà nó có cái
Buddhists. For example, in this temple, if
phật tử ví dụ nên chùa đạo tràng này
these people belong to the administrative committee, they
những người này thuộc ban hành đường vào
all join the administrative committee. Then, the head of the administrative committee of the
hết ban hành đường Thế là trưởng ban
club won't be a
hành đường câu lạc bộ thì lại không có
Buddhist because those Buddhists belong to the
phật tử bởi vì Phật tử đấy là thuộc của
religion.  Therefore, the Dharma center can achieve selflessness. The
đạo tràng cho nên làm được sự vô ngã
head of the kitchen committee should not be attached
Không chấp trước của trưởng ban ban bếp
to any particular committee. Each committee should be in its own place.
vào ban bếp ban nào vào ban đấy hết cho
So, Yen said to divide everything into committees, and put
nên Yến nói là phân ra hết các ban đi
our people into each committee. That way, there's
người của mình vào hết các ban nên đấy
no longer any sense of self. It's very
nó không còn cái đầu của mình nữa nó rất
easy, isn't it, dear Dharma friends?
là dễ phải không quý đạo
Head of the Dharma center, please take care. Escape! The
hữu đ đạo tràng Trưởng ơi hãy lo Thoát
only way to escape is
đi lo thoát cách duy nhất là chúng ta
to work according to the Dharma. Is
làm việc đúng với pháp thôi mà phải
n't that how we can escape? Nurture
không là chúng ta thoát được bồi dưỡng
our Dharma center well and integrate it into the
cho Đạo Tràng của mình thật tốt và ghép
committees, that is, nurture it, but
và các ban tức là bồi dưỡng nhưng không
not claim it as "mine." That's enough. Just
phải đây là của tôi thế là được thôi mà
like the Buddhists aren't Yen's; the
Giống như phật tử chả phải của Yến đấy
Buddhists of Yen's temple only have the karmic connection to encourage them, right? It's
phật tử của chùa Yến chỉ có mỗi cái nhân
not "
duyên là sách tấn thôi phải không có
mine." Just follow the Dharma and you will be at
phải của mình đâu cứ đúng pháp là mình
peace. That's it, dear Dharma friends.
An ổn Đấy các quý đạo hữu ạ
Ninth, do not
thứ chín không
practice false and lowly conduct.
được thực hành Hạnh giả dối thấp
Do not practice deceitful and
hèn không được thực hành Hạnh giả rối
lowly conduct. Even today, in the spiritual aspect, we
thấp hèn thấy hôm nay là phần tâm linh
all say we must not be deceitful. Do you dear
cũng đều nói mình là không được Giả rối
Dharma friends see that? Only by
đó các quý quý đạo hữu thấy đúng không
not being deceitful can we serve. Only by being deceitful can we
Không giả dối thì mới phụng sự được
become true Buddhists.
Thành mới thành người phật tử như thế
Do not practice false and lowly conduct.
đấy ạ không được thực hành Hạnh giả rối
Tenth, we must take...  The Three Jewels are the refuge and
10 phải lấy tam bảo làm chỗ quy hướng
refuge; these ten virtues are what truly
nương nhờ đấy là 10 đức tính này mới đủ
qualify one as a devout Buddhist.
công nhận mình là người phật tử Thuận
Before studying, I thought I
Thành Lúc trước chưa học thì cứ nghĩ tôi
was a devout Buddhist. Many people have said that to me,
là phật tử Thuận Thành có ai nói như thế
but I am a devout Buddhist.
chưa nhiều chứ tôi là phật tử Thuận
I am a very devout Buddhist,
Thành Chứ tôi là phật tử rất thận thành
but considering these ten points, how
nhưng mà xét 10 điều này thìng mất bao
many are missing? That's why I said that Buddhists
nhiêu điều thế Yến mới nói là phật tử đi
studying the Dharma should remember to take notes in books and notebooks. If you write down the
học pháp nhớ lấy sách mà ghi lấy sổ mà
basics, you can
ghi ạ thì ta ghi được những điều cơ bản
review them later. If you just listen
thì về ta còn đọc lại được chứ cứ nghe
to videos, listen to them quickly, and
Nghe video Nghe vèo một phát hết Xong
then listen to them again quickly, how can you
lại nghe vèo một phát hết thì làm sao mà
practice? I
thực hành được phải không trên đi tu học
've said before that you must have a
Yến đã nói từ trước đến nay là phải có
notebook. Because when you write down
sổ nhá Tại vì khi mình ghi những cái
what the teacher says,
điều thầy đọc những cái điều bao giờ
you always write it down. If you don't listen to lectures, you
mình cũng ghi phải không giảng thì mình
listen and summarize the main points. But you
nghe mình tóm tắt những cái ý chính chứ
listen, and then you have to
còn nghe thì nghe xong rồi nhưng nghe
summarize; if you don't summarize,
phải tóm tắt chứ không tóm tắt thì lấy
how can you learn? I've said before that a
gì mà dở ra mà học được trên Yến nói là
pen and notebook should never leave your side,
cây bút quyển sổ không bao giờ rời mình
and I've also reprimanded many
và Yến cũng Quở rất nhiều những việc
Buddhists for not having a pen and
phật tử làm phận sự không chịu có cái
notebook when doing their duties.  The problem is that if you keep trying to remember things, your brain will
bút mới cái sổ vì là cứ đòi nhớ cái đầu
forget them. The programming brain will forget them, and
tí nó quên đi cái đầu lập trình nó quên
that's how things get complicated, my dear fellow practitioners.
đi thế là việc nó rối vào các quý đạo
These are the ten
hữu ạ Đây là 10 điều mà bậc tỳ kheo A La
teachings of the Arhat monks. The Arhat monks
Hán dạy các bậc tỳ kheo A la hán thì
probably took them from the scriptures; they
chắc là lấy từ trong kinh điển các ngài
also extracted them from the Buddha's teachings. It's all the Buddha's intention.
cũng chắt ra của lời Phật dạy Thới ý của
I
thôi I
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
K I
K I
[music]
[âm nhạc]